「O que pensa sobre a teoria que um único lingote do ouro Ushiromiya foi utilizado ardilosamente em um grande esquema de fraude?」

Essa teoria se propagou bastante naquela época. O Sr.Ushiromiya teria mostrado sua montanha de ouro ao presidente Maruso e alguns de seus fixers mais chegados no mundo dos negócios. Ele teria deixado levar um lingote para quem pudesse ser avaliado e ele ganhasse confiança. O que significa que não existiria apenas um único lingote que foi avaliado.

「Ou seja, não é possível que aqueles especialmente próximos do Sr. Ushiromiya, com bastante credibilidade no mundo dos negócios, tenha conspirado para criarem a ilusão do ouro? Uma das hipóteses que temos hoje é de que o Sr. Ushiromiya nunca deteve das 10 toneladas de ouro da bruxa que teria recebido da bruxa.」

Mesmo naquela época, aqueles que duvidavam do ouro dos Ushiromiya insistiam nisso.

「Não seria suspeito se a família Ushiromiya tivesse os 10t de ouro, em primeiro lugar?」

『Isso mesmo. Por essa razão houve muita confusão na época, onde nos perguntávamos de onde as 10t vieram.』

『Durante a época da Guerra, o Sr. Ushiromiya era apenas um oficial de baixo escalão, sem nenhuma capacidade excepcional, contudo sua proficiência em Inglês o permitiu estabelecer fortes ligações com as Forças de Ocupação após a Guerra, obtendo grande influência e conexões. Por causa disso, há rumores que ele procurou pelo ouro utilizando de suas relações com o Exército Estadunidense.』 

「Ouro do Exército Estaduniense?」

『Claro, é apenas especulação, mas existem muitas lendas sobre ouro criado durante o caos pós-guerra, como o ouro do General Yamashita e o dos Romanovs. Estas lendas são ridicularizadas hoje, mas na época, ainda eram confiáveis.』

「De fato, há pessoas que sobreviveram a turbulência pós-guerra e acumularam uma enorme riqueza, certo?」

『Sim. Portanto, se o nome militar e ouro fossem duas palavras-chave acrescentadas, teria uma certa credibilidade, embora houvesse um certo ar desconfiante.』

『Havia também um rumor de que alguns oficiais militares dos EUA que conseguiram o ouro que o exército japonês colocou na clandestinidade durante a guerra planejaram desviá-lo e usaram o Sr. Ushiromiya como túnel para troca de dinheiro. É difícil imaginar, mas naquela época o Sr. Ushiromiya possuía muitas conexões com o GHQ.』

「Ele também usou da autoridade do GHQ para comprar Rokkenjima, não foi?」 

『Isso mesmo. Com as conexões do GHQ sempre o apoiando pelos bastidores, o Sr. Ushiromiya rapidamente acumulou suas riquezas. Dizem que ele foi o mais rápido a receber informações sobre a Guerra da Coreia, garantido sua posição entre os milionários que mais se beneficiaram dos benefícios das demandas emergenciais.』 

「Então, se você conhecia o Sr. Ushiromiya naquela época, não é estranho que tenha recebido 10t de ouro vindo de circustâncias que não puderam ser mostradas?」

『Haviam alguns que pensavam assim e outros não. Por isso a autenticidade do ouro Ushiromiya foi um grande choque na época.』

「O presidente da Marusoo foi um dos primeiros a acreditar no ouro Ushiromiya, certo?」

『Isso. Ele era um amigo íntimo da Família Ushiromiya antecessora. Posso assegurar que ninguém acreditaria nele sem seu aval.』

「Mas como o presidente poderia ter certeza das 10t com apenas uma barra de ouro? Mesmo sendo íntimos, se fosse uma fraude isso custaria a credibilidade da empresa. Você acha que era prova suficiente para um homem tão grande acreditar nisso?」

『Aqueles que questionaram ou não gostavam do Sr. Ushiromiya insistiram que Marusoo foi pago ou enganado, responsável por fraude. Apesar de toda a propaganda, a garantia do ouro Ushiromiya foi uma história fascinante na época, um "bom negócio" como dizem.』

「No fim, a autenticidade da Lenda do Ouro nunca foi questionada, e o Sr. Ushiromiya recebeu um enorme investimento, que ele usou para lucrar muito com a demanda especial por produtos coreanos, e pagou com sucesso suas dívidas.」

『Isso mesmo. Mesmo que fosse uma fraude, ele construiu uma enorme fortuna, reconstruiu a família Ushiromiya e pagou todas as suas dívidas. Aqueles que admiraram sua ousadia se divertiram, apoiaram a teoria da fraude dourada, receberam um grande empréstimo de ouro inexistente e se divertiram com a vida turbulenta que reviveu a casa com base nele.』

「Então é como pensei, o Sr. Urhisomiya era apenas um apostador que teve a sorte de ganhar uma aposta que nunca mais se repetiria, e a Lenda do Ouro não passa de uma fantasia.」 

『Não se dizer. Até que o Ouro dos Ushiromiya seja exposto à luz do dia, permanecerá sendo apenas uma fantasia. ......Ainda assim, o presidente da Marusoo certamente é ousado e não é o tipo de homem descuidado que acreditaria cegamente em seus parceiros de negócios.』 

「Você acha que ele enganou o presidente ou o fez acreditar, para completar a ilusão Ushiromiya?」

『Você é contra o ouro Ushiromiya?』

「Ah não, não. Só quero saber o que você pensa sobre essa teoria.」

『Não tenho provas para provar o contrário. Estou convencido da Lenda do Ouro do Sr. Ushiromiya. Eu tenho um número de razões para acreditar nela, mas sem evidências diretas. Então não importa o quanto eu te diga, você provavelmente não será convencido.』

「Peço desculpas pelo mal-entendido. Eu gostaria de saber se você tem alguma teoria que ajude a comprovar o ouro Ushiromiya.」

『Antes de tudo, gostaria de dizer que a opinião sobre o presidente da Marusoo hoje é de que é um homem ousado, e que um ponto foi excessivamente exagerado.』

『Achar que ele foi convencido numa barra de ouro porque se preparou para arriscar ou fazer um grande investimento é uma concepção errônea baseada numa visão posterior.』

『O presidente é conhecido por sua ousadia, mas não significa que ele seja um homem de negócios. Isso também não significa que ele era amigável a ponto de acreditar numa única barra de ouro.』

「Porém, você confia primeiro e faz um grande investimento, certo?」

『Acreditamos que evidências confiáveis foram mostradas. Primeiro, a história dita pelo presidente da Marusoo na época era muito diferente do que sabemos hoje.』

「Perdão, o que disse?」

「Isso é porque a teoria de hoje foi fabricada por fixadores que negavam o ouro e que queriam degradar a família Ushiromiya. Isso é porque o presidente nunca disse que confiava na única barra mostrada a ele.」

「Então você está dizendo que há mais evidência além de "apenas uma barra"?」

『Isto foi dito por um certo professor que era próximo do presidente na época em que ele faleceu. ...Estou sendo desrespeitoso com o presidente ao falar assim?』

『Eu ouvi que o presidente não era tão ousado quanto diziam, mas sim uma pessoa cautelosa que atravessou pontes de pedra. É verdade que ele era ousado em beber e comer muito, e isso causou essa imagem. Mas quando se tratava de dinheiro, ele era o oposto.』

「Se ele era tão cauteloso, por que acreditou naquilo?」

『Essa é uma história que o professor me contou. ...Seja o que for, somente o presidente da Marusoo tinha garantia.』

「Garantia colateral?」

『Sim. O Sr. Ushiromiya queria a confiança do presidente a todo custo. Por isso o presidente foi abordado em segredo, com condições especiais favoráveis apenas a ele.』

「Em outras palavras, é como um esquema de pirâmide onde você garante e paga o principal dos investimentos de outros fixadores?」

『Nada disso. O presidente acabou por investir 40% na facção política, mas logo depois uma parcela de 10% foi investimento pessoal. Exatamente esses 10%, ou seja, 10% das dez toneladas de ouro, ou uma tonelada, foi praticamente confiada a ele.』 

「Uma tonelada de barras de ouro? O valor atual deve ser cerca de dois bilhões de iene, certo?」 

『No fim, essas barras de ouro acabaram retornando ao Sr. Ushiromiya, mesmo assim, é dito que eles ficaram temporariamente de posse do presidente.』

「Então, se o que você diz é verdade, pelo menos uma tonelada de ouro é real?」

『Se a história do presidente for verdadeira, ah... não, não, claro que acredito ser verdadeira.』

『...Ele foi vendado e levado a um armazém escondido na Ilha Rokkenjima, onde lhe foi mostrada uma pilha de 10t de ouro. É dito que 1t foi dada a partir disso.』

「E essa tonelada voltou para o Sr. Ushiromiya novamente...」

『Sim. O Sr. Ushiromiya teve sucesso em seus negócios e pagou o empréstimo como juros.

Na liquidação da herança após o falecimento do presidente, havia apenas uma evidência que dava suporte ao ouro dos Ushiromiya: a aparição de um único lingote de 10kg. Acredito que ele tenha sido uma espécie de presente de comemoração.』 

「Se não fosse a cooperação do presidente, ele não teria obtido a confiança dos demais fixers. Possivelmente, deve ter sido uma recompensa ou agradecimento.」 

『Eu também acho isso. Contudo, logo depois, parece que esse lingote infelizmente se perdeu e sequer restou uma foto dele, mas havia muitos que o testemunharam, como familiares e acionistas.』 

「Entendo, então, mesmo que você esteja cético que Ushiromiya tenha 10 toneladas de ouro, você disse que vale a pena acreditar em cerca de 1 tonelada, certo?」

『Apostas são o que pessoas pobres fazem. Quanto mais você tem, menos você gasta. Quanto mais você tem, menos você movimenta a não ser que tenha certeza absoluta. Eu tenho certeza de 10% do dinheiro do presidente. Em outras palavras, estou convencido de que 1t de ouro definitivamente existiu.』

『Além disso, se Sr. Ushiromiya fracassasse nos negócios, ainda existia o risco de o presidente da Marusoo ser chamado de fraudador. Naquela época, o presidente tomou a iniciativa de desempenhar o papel de uma torre de propaganda de ouro para os Ushiromiya. Então pense nisso...』

「Se a Regra de Ferro dos ricos é nunca arriscar, isso significa que... O presidente tinha certeza absoluta das 10t de ouro?」

『Sim, senhor. Aqueles que não têm dinheiro não entenderão. Mas os que realmente entendem de dinheiro tem certeza das 10t de ouro sem mesmo olhar os movimentos do presidente.』

「Como uma pessoa pobre, não entendo como alguém pode investir uma quantia de dinheiro tão grande num ouro que é só papo.」

『Sim, quando você fica mais rico do que pode, começa a se preocupar com reputação e o que acontece consigo após morrer do que dinheiro. É a ideia de um homem pobre que isso não importa, por poder consertar sua imagem enquanto estiver vivo. Um homem rico quer viver de uma forma que não prejudique sua reputação, mesmo após a morte.』

「Então você não quer ser chamado de fraude, mesmo após a morte?」

『Sim. O Presidente tinha provas absolutas que garantiam 10t de ouro. Daqui, depende do quanto você entende o Presidente da Marusoo.』

「Você disse que eu podia confiar em você.」

『Sim, e você pode ver que não é totalmente confiável.』

『Bem, neste mundo há muitas coisas que não podem ser provadas sem uma evidência física. Você ama mesmo a sua esposa?』 

「Desculpe, eu sou solteiro.」

『Uma aliança de casamento supostamente deveria representar uma prova dos votos de amor eterno entre duas pessoas. Mas isso não impede a traição e o adultério, impede? Será que ambos ainda se amam? Se você tiver que pedir para que isso seja provado, não é o mesmo que provar que o amor esfriou?』

「Realmente...」 

『Quando a esposa continua a repetir que o ama, não resta escolha ao marido além de aceitar. Certamente o mesmo vale para a mulher. Todas as manhãs, quando chegarem aos 50 ou 60 anos, as manhãs começam com um beijo. Contudo, se isso não for mais que um hábito e o amor já tiver desaparecido, não há mais nada que você possa fazer.』 

「Seria porque "sem amor, não pode ser visto"?」 

『Oh, parece que você conhece essa frase pretensiosa. Sim, é isso mesmo. As pessoas que acreditaram e respeitaram o presidente certamente viram as dez toneladas de ouro. As pessoas que não ligaram para o presidente ou o Sr. Ushiromiya não puderam ver. Seria algo assim?』 

「Se pudéssemos ao menos encontrar um lingote dos pertences do Presidente, teremos mais credibilidade.」

『Este é um rumor, no entanto...』

『Dizem que o Sr. Krauss, filho do Sr. Ushiromiya, a obteve. É dito que Krauss esteve procurando o esconderijo do ouro sozinho. Depois de obtê-la, ele esteve tão convencido das 10t que se preparou para investigar toda Rokkenjima.』

「No entanto, o Sr. Krauss morreu, certo? Claro, o lingote ficou no escuro.」

『Você sabia que Rokkenjima costumava ser chamada de Akujikishima?』

「Sim. Ela se tornou Shodoshima, e finalmente virou Rokkenjima.」

『Isso mesmo. Uma ilha onde espíritos malignos vivem devorando e se alimentando de almas.』

『Na época, havia evidência da Lenda Dourada. Muitas pessoas testemunharam. O ouro era fato. Mas com o tempo, a evidência foi perdida, devorada. Como resultado, a lenda dourada que deveria ser verdade se tornou duvidosa.』

「...Claro, pode-se dizer dessa forma.」

『Eu amo minha esposa. Nunca suspeitei que ela me trairia, e acho que seria ótimo se eu pudesse morrer no mesmo dia e no mesmo tapete de tatami que ela. Posso morrer com orgulho e dizer a meus filhos e netos que foi a melhor vida que eu já tive.　E quando os filhos e netos deles virem isso, eles dirão que o avô teve a vida mais feliz possível.』

『Mas todos os descendentes que ouviram em primeira mão morrerão no futuro. O que acontecerão se meus descendentes... disserem que seu bisavô era infeliz, que seu casamento foi ruim e que ele estava cheio de adultério? O que posso deixar como prova para negar isso? Não importa quantas coisas eu deixe para trás, se não chegar àquela futura pessoa que duvida, não tem sentido.』

「.........」

『Não restou mais nada sobre a verdade de Rokkenjima que vocês estão estão atrás. Já se passaram muitos anos e todas as provas se foram. ......Vocês deveriam simplesmente decidir por aquilo que mais gostarem. 

『O ouro estava lá, ou não estava. Qual mensagem de garrafa é genuína e qual é falsa. O que aconteceu naquele dia? Você decide qual gosta. Mas o que quer que você decida, isso não muda a verdade do que realmente aconteceu.』

「Estas palavras são dolorosas de se ouvir.　Mas ainda assim, nós que queremos nos aproximar da verdade, qual deveria ser nossa diretriz para explorar o passado?」

『É o coração. O coração humano não mudou ao longo dos tempos.』

「A mente também é uma coisa abstrata que você encontrou...?」

Se quer descobrir o que aconteceu, é necessário evidências. Caso contrário, se apenas descobrir o que estavam pensando, você inevitavelmente não descobrirá o que aconteceu?』 

「Fala sobre "virar o tabuleiro"?」

『O que é isso?』 

「Ah, nada não. Basicamente significa ler os movimentos do seu oponente. É sobre buscar pelo processo de pensamento de seu oponente.」

『Ahh, então é isso? Sim, me parece bom. O que o Sr. Ushiromiya e os demais envolvidos pensaram, como eles queriam viver? Se não pensar sobre isso, você nunca alcançará a verdade.』 

「"Sem amor, não pode ser visto"?」 

『Hahhaha, de novo essa frase pretensiosa? Mas tudo bem. "O que aquele rico estranho, com seus esquemas ridículos podia estar planejando?" Se pensar dessa forma, também não conseguirá ver. Se supor que não é possível entender o que um rico maluco e excêntrico pensava, que tal deixar de lado sua visão enviesada? Sugiro que pense nele como um humano normal. Não acha que é o bastante? Creio que associando assim, eu posso ajudar meu amigo de infância a manter a sua honra?』 

「Muito obrigado. Assim que eu tiver preparado o manuscrito, irei mandar para você... por favor, confira-o.」 

『Não, não, tudo bem, ficar checando é um saco, então só publique. Não importa o que seja explicado, qualquer pessoa lendo com má fé vai chegar a uma interpretação maldosa. Apenas me deixe como anônimo. Afinal, essa foi a minha condição para a nossa conversa.』 

「Sim, eu entendo. Muito obrigado por hoje.」 

『Não tem de quê. Poderia interromper a gravação da fita agora? Não importa quantas vezes eu faça isso, gravar áudio é—

bzzrrt.