No mundo dos humanos, os diversos milagres realizados pela magia são, como se presume, "milagres".

Assim sendo, um milagre decorrido no mundo humano seria como uma geada branca em um dia estival.

Uma geada branca em pleno verão é um milagre por si só.

Portanto, a criação de uma geada branca sob o escaldante sol do verão é um milagre da magia.

Contudo é um axioma que ela derreteria em um piscar de olhos sob o sol estival...e tanto sua forma quanto o milagre seriam perdidos.

Apesar de lamentável, precisamos procurar por uma magia capaz de gerar uma geada ainda muito maior, capaz de suportar um período de tempo mais longo debaixo do sol.

Para conceber uma geada ainda maior, é necessário mais poder mágico.

Para fazer com que esta geada suporte mais tempo, é necessário mais poder mágico.

Em outras palavras, entre uma magia que faz um grande milagre ocorrer por apenas um instante, e uma magia que persiste eternamente para que um pequeno milagre possa ocorrer, à primeira vista, a primeira parece ser muito mais chamativa e superior, contudo tanto o nível da magia e a quantia de poder mágico necessário são exatamente as mesmas.

Nesse sentido, é preciso dizer que essa última, uma magia muito mais subjugada, intitulada "Invocação" pelos grandes praticantes, não é muito popular na história dos magos.

Se você já viu a grande magia que penetra a terra com a queda de um meteorito, você vai querer ver a grande técnica de invocação de um dragão gigante.

No entanto, a dificuldade e a sobrecarga de convocar um dragão gigante é completamente diferente de uma magia momentânea.

Concluindo, se você usar a mesma magia para invocar um meteorito, mesmo que você pudesse invocar um dragão, ele seria apenas um espinho do tamanho de uma palma. Seria também muito fraco, se exposto à luz solar ou ao ar exterior, se transformará imediatamente em cinzas.

É por isso que os jovens extravagantes gostam de magias que podem facilmente criar milagres chamativos, e não estão interessados na técnica de invocação muito modesta para seu trabalho árduo.

Portanto, apesar de sua fama, há muitos poucos magos no mundo humano que dominaram a arte de invocar ao ponto de poderem ser chamados de "invocadores".

Um milagre dos sonhos que desaparece no piscar de olhos e é mantido para sempre.

Essa é a essência da arte da invocação.

Bem.

Pela história acima, você pode ver que o poder mágico necessário para a invocação de milagres pode ser expresso por "escala" x "duração".

Contanto que você se dê ao trabalho de trazer convidados de outro mundo usando técnicas de invocação, ele terá uma existência útil e de presença superior. Nesse ponto, o valor da "escala" não pode ser subestimado.

Não há necessidade de invocar algo trivial como isso.

E mais. Se você invocar um ser útil, você quer que ele permaneça e te sirva o quanto possível. Ou seja, quanto maior a "duração", melhor.

"Escala" e "duração" são fatores difíceis de comprometer.

A esse ponto, é fácil imaginar quanto poder mágico deve ter um sacerdote que mereça ser chamado de invocador.

Infelizmente, tal enorme poder mágico não pode ser obtido praticando durante a expectativa de vida de um humano.

É aqui onde a preparação entra em jogo.

O principal combustível dos milagres mágicos pode ser compensado pela denominada loucura conhecida como poder mágico... Se for muito difícil de compreender, você pode simplesmente pensar nisso como força física.

Imagine que diante de você há uma pesada bagagem que precisa ser carregada até determinado local.

Seria necessário uma força considerável para simplesmente levantar seu peso e carregá-la.

Contudo, você pode usar uma carroça, aplicar o princípio de alavanca ou prender algo nela para ajudar a segurá-la. Com alguns preparativos e recursos, é possível abater o peso.

O mesmo se aplica à magia.

Para isso, são preparados círculos mágicos e catalisadores.

Muitos destes preparativos requerem uma grande quantia de esforço para serem preparados.

Não é para menos.

Afinal, esse esforço extra suplementa a carência de seu poder mágico.

Aqueles que aspiram se tornarem magos não devem se esquecer disso.

O poder mágico não é apenas uma aptidão natural de nascença.

Essa fanática tenacidade é também um desses "esforços" que leva ao poder mágico.

Digredindo um pouco, eu não detenho do talento intrínseco da magia.

Contudo, eu cultivei poder mágico o suficiente para me autoproclamar um mago.

O poder mágico não é decisivamente uma questão de talento, pelo contrário... mas uma questão de quanta loucura "pode ser mantida por um longo período".

Em especial, aqueles que almejam pela arte mágica de "permitir que milagres persistam eternamente sobre à terra" não devem se esquecer disso.

Caso tenha muito tempo e esforço para preparar um círculo mágico ou catalisador, você pode elevar sua magia a um nível maior do que o original.

Novamente, baseado em minha experiência... uma determinada preparação é indispensável para se elevar a probabilidade de uma invocação.

É o que chamamos de...receptáculo.

Yorishiro é originalmente o termo para magia oriental, mas como é mais fácil para nós feiticeiros Japoneses, apesar de não ser ideal, nós ousamos usar essa palavra.

Colocando de forma simples, um receptáculo é uma "morada" para visitantes vindos de diferentes mundos.

Aqueles que conhecem a magia ocidental recordarão um ritual no qual uma figura de barro é infundida com uma massa e convocada como um golem.

As figuras de bairro são apenas Yorishiro.

Vamos retomar ao princípio e falar da geada branca.

É natural que uma geada branca deixada sob o escaldante sol do verão acabe por derreter na mesma hora.

Contudo, poderia ser preparada uma caixa térmica para armazená-la, protegendo-a da luz e o calor abrasador do sol. Comparado com quando essas preparações não são realizadas, a geada branca seria capaz existir ali por muito mais tempo, mesmo no período de estio.

Para convidados de outro mundo, o mundo humano é apenas um mundo diferente. Para se manifestar num mundo diferente, eles necessitam de um receptáculo que os mantenha.

Claro, um invocador competente invocaria sem um, mas não é uma área que humanos possam alcançar.

Desde que você saiba que é um humano nascido no mundo humano, é sábio desistir cedo do sonho de invocar algo do outro mundo sem preparar Yorishiro.

O receptáculo deve ser apropriado ao visitante convocado.

Quanto mais apropriado for, mais seu poder se manifesta.

Se você invocasse um grande ser, mas que possuísse um pobre receptáculo, não podendo mostrar sua grandeza, seria uma blasfêmia contra o grande ser.

Um ser mais poderoso requer um receptáculo mais poderoso.

Um ser mais sábio requer um seguidor mais sábio.

Um bom receptáculo é confortável para residentes de mundos diferentes.

Mesmo que você não invoque nada, você encontrará milagres com habitantes de outro mundo, geralmente chamados de "itens mágicos".

É típico para um invocador passar metade de sua vida buscando um receptáculo adequado para trazer um grande visitante.

A insanidade perpétua gasta em busca sempre resultará em poder mágico. Nunca será disperdiçada.

Aqueles que almejam se tornarem invocadores precisam se preocupar, não só com seu treinamento, mas também com receptáculos.

Achar que é capaz de realizar qualquer coisa apenas com seu poder mágico não passa de um imaturo pensamento de cortar caminho.

Espero que você possa dar ouvidos às palavras de um invocador sênior e faça preparações cuidadosas, não apenas com qualquer tipo de paixão, mas com a persistente paixão de um invocador, e performe uma magnífica invocação.
 
Não tenho dúvidas de que um encontro com um visitante vindo de outro mundo, será a experiência mais valiosa de sua vida.